# Inicialización, Agregado y Subida de Archivos a GitHub con Git

## Introducción
Versionar archivos en un repositorio es crucial para mantener un historial de cambios, colaborar con otros desarrolladores y asegurar la integridad del código. En este tutorial, aprenderás cómo inicializar un repositorio Git, agregar archivos, realizar commits y subir los cambios a GitHub.

## Paso 1: Inicializar un Repositorio Git

Para inicializar un repositorio Git en tu máquina local, utiliza el comando `git init`. Este comando crea un nuevo repositorio Git en el directorio actual.


inicializar repositorio
```bash
git init
```


## Paso 2: Agregar Archivos al Área de Preparación (Staging Area)

Para agregar archivos al área de preparación, utiliza el comando `git add`. Puedes agregar archivos individuales o todos los archivos en el directorio.

Agregar un archivo específico:
```bash
git add nombre_del_archivo
```

Agregar todos los archivos:
```bash
git add .
```

## Paso 3: Realizar un Commit

Para realizar un commit de los archivos agregados, utiliza el comando `git commit`. Asegúrate de incluir un mensaje descriptivo que explique los cambios realizados.

```bash
git commit -m "Mensaje descriptivo del commit"
```

## Paso 4: Vincular el Repositorio Local con un Repositorio Remoto en GitHub

Para vincular tu repositorio local con un repositorio remoto en GitHub, utiliza el comando `git remote add origin` seguido de la URL del repositorio en GitHub.

```bash
git remote add origin https://github.com/tu_usuario/tu_repositorio.git
```

## Paso 5: Subir los Cambios a GitHub

Para subir los cambios a GitHub, utiliza el comando `git push`. La primera vez que subas cambios, utiliza la opción `-u` para establecer la rama upstream.

```bash
git push -u origin master
```

## Ejemplo Práctico

Supongamos que tienes un archivo llamado `index.html` en tu directorio de trabajo. Aquí tienes un ejemplo práctico de cómo realizar cada paso:

1. Inicializar el repositorio:
   ```bash
   git init
   ```

2. Agregar el archivo `index.html` al área de preparación:
   ```bash
   git add index.html
   ```

3. Realizar un commit:
   ```bash
   git commit -m "Agregar archivo index.html"
   ```

4. Vincular el repositorio local con el repositorio remoto en GitHub:
   ```bash
   git remote add origin https://github.com/tu_usuario/tu_repositorio.git
   ```

5. Subir los cambios a GitHub:
   ```bash
   git push -u origin master
   ```

## Conclusión

En este tutorial, has aprendido cómo inicializar un repositorio Git, agregar archivos al área de preparación, realizar commits, vincular tu repositorio local con un repositorio remoto en GitHub y subir los cambios. Practica estos comandos para familiarizarte con el flujo de trabajo de Git y GitHub.
